---
layout: single
title: (DataBase) 학원수업20220519
categories: academy
# git, study, diary, java, toDolist, cooking, plan, html, academy
tag: [academy] 
---

# 데이터베이스

## 1장 데이터베이스

### 1. 데이터베이스의 개념

구조화 함으로써 검색과 갱신의 효율을 증진.

논리적으로 연관된(조직적으로 통합된, 구조화된) 하나 이상의 자료모음. 

자료를 구조화하여 기억시켜 놓은 자료의 집합체.

데이터베이스에 있는 데이터는 아래와 같은 특성을 지님.

- 통합된 데이터 : 중복 최소화

- 저장된 데이터 : 컴퓨터가 접근, 처리할 수 있는 저장장치에 저장

- 운영 데이터 : 중요한 운영 데이터. 단순한 입출력데이터나 임시데이터 아님
- 공용 데이터 : 자신의 이용 목적에 따라 다르게 사용


#### 데이터베이스의 특징

응용프로그램의 요구가 있으면 실시간으로 접근하여 데이터를 처리하고 응답.
삽입, 삭제, 갱신을 통해서 계속 변화하며 이를 통해 정확한 데이터를 동적으로 유지.
목적이 다른 응용프로그램이 동시에 같은 데이터에 접근하여 공동으로 이용
데이터가 저장된 위치나 주소가 아닌 저장된 내용으로 참조.

#### 데이터베이스의 모델

- 계층적 모델(hierarchy)
데이터가 위에서 아래로 트리 형태로 구성
각각의 엔티티(구성요소, 실체, 개체)는 하나의 부모만 가짐(부모는 여러자식 가능)
계층적 모델은 링크를 사용한다는 점에서 네트워크 모델과 유사하나 레코드들이 트리형태로 계층을 갖는다는 점에서 네트워크 모델과 다름.
사용이 복잡하고 어려움

- 네트워크 모델(망형)
각 데이터가 링크(포인터)로 결합한 형태.
데이터 간의 관계를 트리 구조로 표현 할 수 없는 것.
사용이 복잡하고 어려움

- 관계형 모델

계층과 네트워크 모델의 불편함을 개선하기 위해
수학적 개념을 기반으로 관계형 모델이 나옴.
데이터를 행과 열로 구성된 이차원 테이블의 집합으로 표현한 모델
현재 가장 널리 활용

- 객체지향 모델

성능상의 문제로 많이 사용되지 않음
실 세계 모델을 모델링할 수 있는 개념
상속에 의한 스키마 설계의 재사용이 가능

#### 데이터베이스 기본용어

- 테이블 : 관련된 레코드들의 집합. 데이터들을 저장하는 단위

- 필드(칼럼, 속성, 열) : 한 테이블의 모든 레코드에 공통적으로 적용되는 각각의 데이터 항목. 칼럼 혹은 속성이라고도 불림

- 레코드(행) : 개별 필드에 대한 데이터의 집합체. 한개의 레코드를 튜플이라 부름.


### 2. 데이터 베이스 관리 시스템(DBMS) 개요

데이터의 조작, 저장, 관리를 프로그램과 분리해야한다고 생각.
사회적으로 보다 효율적이고 안정적인 데이터의 관리가 요구됨.
(예기치 못한 데이터의 손상, 필요할때 데이터 복구 등)

데이터 관리에 대한 요구사항을 만족시켜주는 시스템을 DBMS(Database Management System)

#### DBMS의 장점

DBMS는 데이터베이스에 대한 사용자의 모든 요구를 수행할 수 있도록
여러가지 구조를 갖춤.
다양한 기능을 제공하며 이들 구조와 구조사이의 연결하는 소프트웨어 시스템

- 데이터 베이스를 생성, 정의, 유지하는 기능(DDL : 데이터 정의어)
CREATE생성, ALTER변경, DROP삭제, RENAME테이블이름변경

- 사용자가 원하는 모든 정보를 조작할 수 있는 기능(DML : 데이터 조작어)
SELECT검색, UPDATE갱신, INSERT추가, DELETE삭제

- 항상 최적 상태를 유지하기 위하여 취할 수 있는 여러가지 제어기능(DCL : 데이터 제어어)
GRANT권한부여, REVOKE권한회수

- 데이터 무결성
데이터 및 네트워크 보안에서 특정 정보가 인가된 사람만 접근 또는 변경이 가능. 데이터 전송시 타인에 의해 위변조 되지 않음을 보장.


#### DMBS의 종류

1. 계층형 DBMS

1960년대 발표되어 현재는 주로 IBM시스템에서 많이 사용. 
IMS DB, System2000 등이 있음.

레코드(열)들이 트리 구조로 구성. 데이터접근은 탑다운.

데이터의 논리적 독립성을 완벽하게 제공하지 못함.
재구성이 필요하면 프로그램을 재구성해야함
숙련된 요원들이 필요하며 새로운 프로그램을 개발할때 기존데이터 활용이 어려움


2. 네트워크형 DBMS

1970년대초 발표. IBM의 DOS, MVS환경으로 운용되는 대형급에서 사용.
IDMS, DMS 1100, TOTAL 등이 있음

구조를 네트워크 노드 형태로 표현하여 구축된 데이터 베이스.
한 레코드가 여러 개의 레코드를 동시에 연결하는 링크들을 가짐.
데이터의 접근이 다양하고 유연.

처음부터 구조에 꼭 맞는 데이터베이스를 설계하여 구축하는 것이 어려움.
새로운 프로그램 개발시에도 기존 데이터 재편성은 고도의 기술 요구. 기능면에서도 매우 어려움.
숙련된 전산 요원이 필요


3. 관계형 DBMS

1979년 오라클 DBMS를 시작으로하여 PC를 비롯한 IBM 등의 대형급까지 매우 다양한 기종에서 운용
오라클, Sybase, DB2 등이 있음.

이차원의 테이블. 칼럼과 행으로 이루어진 개념
칼럼은 정보의 종류를 표시하고
행은 각 항목에 표시된 값들의 집합체

데이터의 접근이 매우 편리. 물리적 구조로부터의 독립성을 제공. 프로그램 수정 용이. 데이터의 저장과 갱신이 쉬워 유지보수도 용이

단점으론 수행속도가 느리다.


4. 객체지향형 DBMS

- 대용량의 데이터베이스를 지속적으로 저장하고 이를 관리할 수 있는 기능이 필요(지속성, 보조기억장치 관리, 병행성 제어, 회복 기능, 질의어)

- 객체지향 패러다임을 갖춤(복합객체, 객체 식별자, 형과 클래스, 상속성, 자연 바인딩과 결합한 오버라이딩, 확장성, 계산 완성도)

- 구조와 특징

사용자가 직접 데이터타입을 정의할 수 있으며,
정의된 데이터 타입은 상속을 통해 재사용.
비정형 복합 정보의 모델링도 가능
객체들 사이의 참조 구조를 이용한 내비게이션 기반 정보에도 접근 가능
개발하는 프로그램 내의 정보 구조와 데이터베이스 스키마 구조가 거의 유사하여 쉽게 접근

- 한계
표준안과 이론적 기반이 약하고 
트랜잭션(업무처리 최소단위. 작업단위) 처리, 동시처리 가능 사용자 수 , 백업과 복구 등 기본 기능이 취약하며 
시스템 안정성과 성능의 검증에서 한계를 가짐

- Large Object
데이터 베이스에서 대용량 데이터를 저장하기 위한 타입


5. 객체관계형 DBMS

관계형의 제약점을 해결하기 위해 객체지향 개념을 접목한 DBMS.
Oracle, DB2, Infomix, MS-SQL, MySQL 등

- 구조와 특징

객체관계형 DBMS는 관계형 데이터베이스의 문제점을 객체지향형과 결합하면서 해결.
사용자 정의형 데이터 타입의 저장과 검색을 지원
하나의 객체 레코드가 다른 객체 레코드를 참조함으로써 참조 구현을 이용한 내비게이션 접근이 가능
테이블 안의 하나의 칼럼이 또 다른 테이블로 구성됨으로써 복합 구조의 모델링이 가능.
이미지, 오디오, 비디오 등의 대단위 비정형 데이터를 위한 LOB, XML데이터 타입을 지원.
테이블 간의 상속 관계를 지정함으로써 객체지향형의 장점을 수용

