---
layout: single
title: (DB) 학원수업20220523
categories: academy
# git, study, diary, java, toDolist, cooking, plan, html, academy
tag: [academy] 
---

# DB_ 정규화

데이터베이스에서 자료의 중복성을 배제하여 정합성(내적 일관성. 데이터 값들이 서로 일치함)을 보장하는 것이 가장 큰 목적. 올바른 검색 키를 설정하여 데이터베이스 성능을 최적화 시키는데 목적.


## 1정규화(1NF)
엔티티 내의 모든 속성은 반드시 하나의 값을 가짐
정규화를 하면 일대다의 구조로 변경


## 2정규화(2NF)
모든 속성은 반드시 식별자 전부에 종속


## 3정규화(3NF)
식별자에 종속되지 않은 필드는 제거.
실별자가 아닌 모든 속성 간에는 서로 종속 될 수 없음.


## 비졍규화
정규화에 반하는 경우라도 필요한 경우라면 비정규화.
필요한 경우 : 성능 향상, 대용량 칼럼이 존재, 업무상 필요한 경우.


## 키의 종류

식별자 : 유일하게 레코드(행)을 식별할 수 있는 속성(고객번호, 전화번호, 주소 등)

키 : 효율적으로 사용할 수 있는 식별자
후보키 : 키가 될 수 있는 모든 속성
슈퍼키 : 한 개 이상 속성으로 구성된 키

기본키 : 후보키 중에서 대표로 선정된 키
보조키 : 중복 레코드를 식별할 수 있는 속성
외부키 : 다른 파일에서 기본키로 사용되는 속성
대체키 : 후보키 중에서 기본키가 되지 않은 속성


# 4 데이터 객체
~~~
1. 데이터 객체
2. 자료형
3. 오라클 기본함수
~~~


## 1. 데이터 객체

오라클은 객체관계형 데이터베이스로, 객체를 기본으로 데이터베이스 구성

오라클의 객체들은 스키마에 종속되어 존재하며,
대표적인 객체로는 테이블, 뷰, 시퀀스, 동의어, 인덱스, 클러스터, 데이터베이스링크, 프로시저, 함수 등이 있음.


### 스키마 : 데이터구조와 제약 조건에 대한 명세를 기술한 것.
사용자가 생성될 때 할당되고 사용자가 삭제될 때 제거됨


### 테이블
사용자가 접근 가능한 모든 데이터를 저장하는 가장 중요하고 기본이 되는 객체


### 칼럼과 행

테이블 정보는 칼럼과 행에 저장되며 테이블 생성 후에 데이터를 저장.

테이블의 각 칼럼은 엔티티의 한 속성을 표현

데이블의 데이터는 행(튜플) 단위로 저장.
튜플은 관계 데이터베이스에서 관계(표) 내의 속성과 관계되는 값의 집합.
관계 데이터베이스 내에서 관계는 표로 저장되는데 표의 열이 속성이고 행이 튜플이다. 튜플은 비관계형 파일에서의 레코드와 같은 의미이다.

### 뷰

가상의 테이블 객체. 실제로 어떤 데이터도 포함되거나 저장되지는 않음.
내장된 쿼리로 간주할 수 있음. 


### 시퀀스

유일한 연속번호를 생성할 때에 사용하는 객체로, 주로 기본 킷값을 생성할 때 많이 사용.


### 인덱스

데이터의 검색 성능을 향상시키기 위해 생성.
데이터보다 빠른 접근 경로를 제공


### 동의어 

데이터 객체(테이블, 뷰, 시퀀스, 프로시저 등)에 대한 대체 이름을 이야기함.


### 객체간 관계

특정 객체는 다른 객체를 참고하거나 영향을 받음.
객체 정의의 일부분으로 다른 객체를 참조하는 객체를 독립객체,
참조되는 객체를 참조객체라고 함.

객체간의 관계를 관리하기 위해서 오라클은 상태 값을 가짐.
상태값은 INVALID(유효하지 않은)와 VALID(유효한)로 구별.

INVALID인 객체는 사용할 수 없음.
해당 객체가 컴파일되어야 함을 의미
독립객체만이 INVALID 상태

사용하려면 컴파일을 통해 상태 값을 VALID로 바꿔야함.
해당 객체가 바로 사용할 수 있는 상태
해당 객체에서 참조된 다른 객체가 변경이 일어나면 자동으로 다시 상태를 검사

