---
layout: single
title: (정처기)__정처기 기출문제 풀이2_0315
categories: 정처기
# git, study, diary, java, toDolist, cooking, plan
tag: [정처기] 
---

# 복습

1과목 소프트웨어 설계 : 80점 (16/20)
2과목 소프트웨어 개발 : 65점 (13/20)
3과목 데이터베이스 구축 : 70점 (14/20)
4과목 프로그래밍 언어 활용 : 60점 (12/20)
5과목 정보시스템 구축관리 : 45점 (9/20)

총점 64점. 과락x


## 3과목

53. 데이터의 중복으로 인하여 관계연산을 처리할 때 예기치 못한 곤란한 현상이 발생하는 것 : 이상 anomaly

54. SQL에서의 DDL문이 아닌 것은?

DDL 정의 CREATE정의, ALTER변경, DROP삭제

DML 조작 UPDATE갱신, SELECT검색, INSERT삽입, DELETE삭제

DCL 제어 COMMIT완료, ROLLBACK되돌림, GRANT권한부여, REVOKE권한취소


59. 정규형

1) 도메인 원자
2) 기본키에 완전함수 종속
3) 이행적 함수 종속 타파
4) 다중치 종속 제거
5) 조인 종속 제거

60. x->y y는 x에 함수 종속


## 4과목 프로그래밍 언어 활용

61. 모듈 내 구성 요소들이 서로 다른 기능을 같은 시간대에 함께 실행하는 경우의 응집도 : Temporal Cohesion

68. SSTF스케쥴링
헤드위치에서 가까운 수 순서로 정렬

70. C클래스 IP

A 0~127
B 128~191
C 192~223

74. 프로세스의 실행단위가 스레드이다.

76. 윈도우 크기는 송수신 측의 버퍼 크기로 최대크기 64KB이다

78. 페이지 교체 알고리즘

FIFO, OPT, LRU가장 오랫동안사용되지 않은, NUR최근사용되지 않은, LFU참조횟수가 가장적은, MFU참조횟수가 가장많은

80. 파일디스크립터
파일 관리를 위해 시스템이 필요로 하는 정보를 가지고 있다.
보조기억장치에 저장되어 있다가 파일이 개방되면 주기억장치로 이동된다.
파일 제어 블록이라고도 한다.
사용자가 파일 디스크립터를 직접 참조할수는 없다.(시스템이 관리)


## 5과목

81. 이상탐지 시스템

이상탐지기법은 평균적 상태기준
오용탐지는 이미 발견되고 정립된 공격패턴을 입력해두었다가 탐지 및 차단

82. 보안레이블에 기초하여 높은 보안수준을 요하는 객체가 낮은 보안수준의 주체에게 노출되지 않도록 하는 접근제어방법

: Mandatory Acecess Control

83. 구글이 제작하여 공개한 기계학습을 위한 오픈소스 소프트웨어 라이브러리는 텐서플로

84. 국내 IT 서비스 경쟁력 강화를 목표로 개발된 개방형 클라우드 컴퓨팅 플랫폼 : PaaS-TA

87. 물리적 배치와 상관없이 논리적으로 LAN을 구성하여 브로드캐스트 도메인을 구분할 수 있게해준 기술로 장비들의 성능향상 및 보안성 증대 효과가 있는 것은 VLAN

89. 비대칭 알고리즘 방식으로 소수를 활용한 암호화알고리즘은 RSA

90. 소프트웨어로 규정하는 데이터 스토리지 체계. 서버가상화와 유사한 것은 Software Defined Storage

91. Cocomo model 유형

Organic 5만 라인 이하
Semi-detached 30만 라인 이하
Embeded 30만 이상

96. TCP/IP  기반 네트워크에서 동작하는 발행-구독 기반의 메시징 프로토콜로 최근 IoT환경에서 자주 사용되고 있는 프로토콜 : MQTT

97. 시스템이 몇대가 되어도 하나의 시스템에서 인증에 성공하면 다른 시스템에 대한 접근 권한도 얻는 시스템 : SSO Single Sign On

98. 암호공격을 막기 위해 똑같은 패스워드들이 다른 암호 값으로 저장되도록 추가되는 값 : Salt 소금을 치다

99. 원시코드라인수의 비관치 / 낙관치 / 기대치를 측정하여 예측치를 구하고 이를 이용하여 비용을 산정하는 기법 : LOC source Line Of Code 원시코드라인수

100. 오픈소스 웹 애플리케이션 보안프로젝트로서 주로 웹을 통한 정보유출, 악성파일 및 스크립트, 보안 취약점 등을 연구하는 곳은 : OWASP
