---
layout: single
title: 2022년 1월 25일(화) 일기 
categories: diary 
# git, study, diary
tag: [diary] 
---

## 오늘은 왠지 모르게 개운한 하루였다

편의점 오픈 출근하면서 새벽 5시에 일어나 비몽사몽 피곤해야했을 시작이지만,   
어제 하루종일 잠만 자서 그런지 새벽 2시에 일어나 이것저것 공부도 좀 하고  
정리를 한 상태로 출근해서 그런지 개운하게 하루를 시작할 수 있었다. 

하루를 개운하게 시작했더니 그 기분이 내내 이어지는 것 같다.   
지금은 아르바이트 퇴근을 하고 집에 돌아와 간단하게 블로그 포스팅을 작성하면서   
오늘 할 일을 정리하고 있다.  
오늘은 국비지원학원을 다니기 위해 해야할 일들을 처리해보자  

1. 워크넷에서 구직등록(구직신청-이력서등록-구직번호확인)
2. 쌍용교육센터 등 국비지원학원 강의 신청
3. 국민내일배움카드 신청

포스팅 글을 쓰다 잠시 중단하고
위의 1~2을 마무리하고, 3번 내일배움카드는 
학원 수강이 확정된 이후에 진행되는 절차인 것 같아 잠시 대기중이다.

구직등록과정에서 자소서를 쓰는데, 간단하게 쓴다고 생각했는데
아무래도 자소서다보니 작성하는데 오랜 시간이 걸렸던거 같다.
오늘 쓴 자소서는 아래와 같다.

> # 호모 에루디티오(Homo Eruditio), 배우는사람
>저는 배우고 성장할 줄 아는 사람, 호모 에루디티오(Homo Eruditio)입니다.  
처음에는 미숙할지 몰라도, 점차 배우고 성장하면서   
그 미숙함을 극복해내는 것이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다.
>
>중고등학교 학창시절때엔 학습하는 법을 배웠습니다.  
중학교 1~2학년 때는 불안했던 가정사정으로 학교 공부에 거의 집중하지 못했습니다.  
시험성적은 40명 반에서 35등, 36등..  뒤에서 세는게 빨랐습니다.  
중학교 1학년때 8점 맞은 시험지를 받아들고 충격에 멍하니 있던 것이 아직도 생각납니다.  
하지만 마음을 다잡고 공부에 집중하여 좋은 학교에 장학금을 받고 입학할 수 있었습니다.  
뒤에서 세는 것이 빨랐던 학교 성적을 전교 1등까지 올리면서  
학습에 대한 성취감과 자신감을 경험할 수 있었습니다.
>
>대학교에서는 인간관계에 대해 배웠습니다.  
처음 새내기 때는 인간관계에 서투르고 소통도 잘 하지 못하는 아싸였습니다.  
대화할 때 말을 더듬기 일쑤였고, 대화하는 상대의 얼굴도 잘 보지 못했습니다.  
하지만 꾸준히 학과 모임에 나가고 동기들, 선후배들과 어울리며  
사람들과 대화하고 함께하는 법을 배웠습니다.  
아싸 새내기 중 한 명이었던 제가 2학년 때에는   
학생회도 권유받아 학과모임을 주도하고   기여할 수 있었습니다.  
사람에 대한 믿음과 좋은 관계를 맺는 방법을 배울 수 있었습니다.
>
>군대에서는 책임감을 배웠습니다.    
대학교 때 ROTC에 입단하고 군사훈련을 받은 뒤, 졸업하고 정훈장교로 군복무를 하였습니다.  
부대에서 근무할 때는 부대에서 정훈 직무를 맡은 사람이 저 혼자다보니  
저의 실수나 미숙은 곧바로 업무마비로 이어졌습니다.  
부대인원 500여명을 위한 정훈업무를 2년간 도맡아하면서  
자신이 맡은 일은 어떻게라도 책임지고 완수해야된다는 태도를 배울 수 있었습니다.
>  
>전역하고 사회에 나와 첫 직장으로 삼성SDS에 입사하였습니다.  
첫 직장에서는 회사 생활을 하는 방법에 대해서 배웠습니다.  
그때 사수였던 대리님께 많이 구박도 받고 시니어분들 눈치도 많이 봤지만,   
그래도 견디고 배우면서 적응하자   
사수분이 '처음에 그 어리버리하던 준성이가 이젠 좀 괜찮아졌다'고   
흐뭇하게 웃어주시던 얼굴이 지금도 떠오릅니다.  
그 때의 경험을 통해 신입으로서 업무를 배우고 회사에 적응하는 법을 배웠습니다.
>
>이제 저는 개발자로서 새로 시작하려고 합니다.  
능력과 경험이 부족할 수 있지만,  
저는 호모 에루디티오, 배우는 사람이라 자부합니다.  
많이 부족해보이시겠지만, 제게 기회를 주신다면 그 선택을 후회하시지 않도록  
배우고 성장해 보이겠습니다.

일단 초안은 이렇다.   
후에 취업할 회사와 그에 맞는 취업전략을 선택하고,  
그에 맞게 자소서를 새로 쓸 때, 지금 쓴 자소서를 참고해도 좋을 것 같다.

구직신청도 했고, 학원 신청도 있으니 당분간은 연락을 기다리는 것만 남은 것 같다.  
당분간 프로그래밍 관련 내용을 배우면서  
학원 면접준비를 하면될 것 같다.  



다음포스팅은 아래와 같은 내용들을 작성하고 싶다.

공부관련한 내용은 
1. 마크다운 문법 간단 정리
2. vs code 단축키 간단 정리
3. java 인프런강의 학습내용 정리
4. 알고리즘 공부 청사진 짜기
5. 프로젝트 버킷리스트 작성
6. 깃허브 페이지 기능추가 및 업데이트내역 기록
[기능추가 방법 참고](https://www.youtube.com/watch?v=anXaW9xhgcU&list=PLIMb_GuNnFwfQBZQwD-vCZENL5YLDZekr&index=5)

개발공부 외적인 내용
1. 쌍용학원 면접 예상질문리스트
2. 각 질문 조사 및 답안 작성
3. 읽고싶은 책이나 보고싶은 영화, 하고싶은 것들 작성(버킷리스트) 
