---
layout: single
title: (DB) 학원수업20220519
categories: academy
# git, study, diary, java, toDolist, cooking, plan, html, academy
tag: [academy] 
---

### 3. 데이터베이스 설계

#### 데이터베이스 설계 과정

특정 조직 내에서 운영되고 있거나, 개발하고자 하는 응용프로그램 내에서 사용할 데이터의 요구 특성을 정확하게 파악.

데이터 간의 관계를 명확하게 규명하는 일련의 활동.

과학적이고 유연성 있는 방법론을 통해 설계해야만 구축된 데이터베이스가 제 기능을 발휘


- 데이터베이스 설계 산출물
ERD(Entity-Relationship Diagram)는 데이터베이스 설계 시에 없어서는 안되는 중요 산출물. ER-Win을 이용하여 자동으로 스크립트 생성

### 4. 데이터 모델링

데이터베이스 설계시 클라이언트의 요구를 분석하여 논리모델을 구성하고
물리모델을 사용해 데이터베이스에 반영하는 작업

각종 업무에서 관리되어야할 정보 구조를 체계적으로 기술하는 방법.
업무데이터를 사용자 관점에서 인식, 분석하고 표준화된 심볼을 이용하여 표준화하는 기법
데이터 관점에서 정보시스템 접근하는 분석방법
통합적인 분석, 설계와 최적화를 통하여 통합 데이터베이스 구축

#### 데이터 모델리의 기본 요소

Entity, Attribute, Relationship의 3개 요소로 구성

##### Entity 엔티티(저장되기 위한 어떤 집합적인 것. )

첫째. 엔티티는 업무(트랜잭션)에 필요하고 관리(등록, 수정, 삭제, 조회) 되어야하는 정보. 단순 조회되는 내용이면 엔티티 아님.

둘째. 엔티티는 유일한 식별자(기본키)에 의해 구별될 수 있어야함.
기본키에 의해 구별할 수 없다면 잘못 도출된 엔티티임.

셋째. 엔티티는 반드시 다른 엔티티와 관계를 가져야 함.
실질적으로 관계에 의해 하나 이상의 다른 엔티티와 관계를 가져서 업무 프로레스에서 사용되어야 함. 독자적으로 존재한다면 필요없는 엔티티거나 관계가 빠진 것.

##### Attribute 속성

첫째. 속성은 엔티티를 구성하는 더는 분리할 수 없는 단위

둘째. 속성은 식별자 종류(기본키, 대체키, 참조키)와 비식별자로 구분

셋째. 최초 업무분석을 통해 정의된 기본 속성(상품명, 입고일자 등)과
원래 업무분석 단계에는 없었지만 데이터베이스 설계 단계에서 도출된 속성(상품코드, 등록번호)로 구성

##### Relationship 관계

일대일 : 하나의 엔티티를 두개 이상의 엔티티로 나누었을때 많이 발생. 서로 다른 엔티티가 같은 기본키를 가지고 있다면 엔티티를 잘못 구성한 경우일 수 있음.

일대다 : 가장 흔히 발견되는 관계로 부모-자식 관계
실제 모델링의 일반적인 모형
기본키 특성, 참조키 특성이 여기에 표현되며, 정규화 단계를 거치면 대부분 일대다의 구조로 표현.

##### 데이터 모델링의 기본 요소

다대다 : 예를들면 고객이 상품이 주문할 때 고객과 상품의 관계. 실생활에서는 일반적인 관계지만 개념세계에서는 중간에 주문 ㅔㄴ티티를 이용하여 상품의 다대다 관계를 없애야함. 4정규화에 해당

재귀관계 : 엔티티가 자기 자신의 엔티티와 관계가 있는 경우. 대표적인 관계가 사원 엔티티에 관리자 속성을 부여할 수 있음(사원이면서 관리자)


#### 모델링의 중요성

분석 과정에서는 인지하지 못했던 무제를 모델링하면서 검증할 수 있기 때문. 미리 문제점을 발견하고 해결해 나가는 것. 