---
layout: single
title: JSP 공부_1강~ (이론)
categories: JSP
# git, study, diary, java, toDolist, cooking, plan, html, academy, html/css, JSP
tag: [JSP] 
---

# JSP - 초급 Part.1 JSP(java server page)란

https://www.modenedu.com/class/class_room.php?c_code=la_H050128

## 1강 "JSP란?(이론-1)" : JSP 개념 및 웹에 대한 기본이론

- JSP : 스크립트 언어의 한 종류. 스크립트 언어는 ASP(Active Server Page), PHP(Personal Home Page), JSP(Java Server Page) 등이 있다
<!-- 스크립트 언어가 뭐지? -->


- 인터넷 : TCP/IP라는 통신 프로토콜(약속)을 이용하여 정보를 주고받는 전세계 컴퓨터 네트워크


- 웹 : 인터넷에 연결된 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 공간. WWW(World Wide Web)의 줄임말. 
웹은 기본적으로 클라이언트/서버 방식으로 동작. 클라이언트가 단말기를 통해 서버에 요청(request)하면 서버가 그에 응답(response)하는 방식.


- 웹서버 : 아파치, 톰캣, IIS 등


- 정적 웹페이지 : 컴퓨터에 저장된 HTML 파일을 그대로 보는 것. 준비된 HTML 문서를 그대로 전달.


- 동적 웹페이지 : 저장된 내용을 다른 변수로 가공 처리하여 보는 것(PHP, ASP, JSP). 

    웹 브라우저가 HTML을 보여줌
    -> 클라이언트가 웹 페이지 요청. 
    -> 웹서버가 요청을 분석하여 처리. 
    -> 결과를 HTML 문서로 생성. 
    -> 요청에 맞게 정제된 HTML 문서를 전달.

- 웹 프로그래밍 언어 == 클라이언트 측 실행언어 + 서버 측 실행언어

- JSP의 특징 : 서블릿 기술의 확장. 유지관리가 용이. 빠른 개발 가능(디자이너/서버개발자 분업&협업).
<!-- 서블릿? JSP가 왜 나오게 되었는지 유래 알아보기. -->


- JSP 페이지의 처리 과정
~~~
JSP 페이지 -> 서블릿 프로그램 -> 서블릿 클래스
          번역             컴파일
            // JSP 컨테이너 // 
~~~

컴파일 된 후에 로딩및 초기화 -> 실행(사용자 요청&서버응답) -> 소멸


- JSP 개발환경 도구
    자바 개발환경 : JDK(Java Developement Kit)
    웹서버 : 톰캣(웹페이지를 웹브라우저에 표시하기 위한 웹컨테이너.)
    통합 개발 환경 : 이클립스
    DB : 차후 강의에서 추가
    


## 2강 "JSP란?(이론-1)" : 개발환경 도구 설명

JDK, 톰캣, 이클립스.


## 3강 "JSP란?(실습-1)" : 개발환경 도구 설치 및 설정

JDK, 톰캣, 이클립스 설치. JSP 테스트 페이지 작성

## 4강 "JSP란?(실습-2)" : 

- server.xml 파일 소스코드

~~~java
<Context docBase="Practice_Chap1" 
path="/Practice_Chap1" 
reloadable="true" 
source="org.eclipse.jst.jee.server:Practice_Chap1"/></Host>
~~~

docBase : 컨텍스트에 대한 실제 웹어플리케이션 위치한 경로를 말함. WEB-INF상위 폴더까지의 경로를 나타냄

path : 웹 어플리케이션의 컨텍스트 이름. 

reloadable :  실행중 코드수정 했을 때 바로 갱신할지 여부. false로 설정하면 톰캣을 중지했다가 다시 실행해야 수정반영


### JSP Script 요소 ( Scriptlet, Expresstion, Declaration )

https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=tahyun911&logNo=220695624317

1. Scrpitlet스트립트릿 : <% 지역변수, Service처리 %>
JSP 파일에서 자바코드를 삽입할 때 반드시 표기. 
변수선언, 연산 등 여러가지 일을 할 수 있음.
출력은 HTML영역, 연산 및 변수 선언 등은 JAVA영역에서 잡는다.

2. Expresstion표현식 : <%= 값, 변수 등 %>
JAVA에서 연산한 값을 HTML영역에 출력가능하도록 말그대로 표현해줌.

3. Declaration선언문 : JAVA의 메서드나 전역변수 등을 사용할 수 있도록 해줌
