---
layout: single
title: 정처기 공부 22020706
categories: 정처기
# git, study, diary, java, toDolist, cooking, plan, html, academy, html/css, JSP, 정처기
tag: [정처기] 
---

# 21년 3회 

(프로그래밍 언어 활용)
1. 다음 Java 코드에 대한 알맞는 출력값을 쓰시오

Singleton패턴 : Only One, 오직 하나의 객체만을 가지도록하는 디자인 패턴
(불필요한 메모리 낭비 최소화)
Static으로 정의한 클래스로 생성한 인스턴스는 모두 같은 인스턴스.

Connection conn1 = Connection.get();
conn1.count();
Connection conn2 = Connection.ger();
conn2.count();
Connection conn3 = Connection.get();
conn3.count();

conn1 == conn2 == conn3 모두 같은 인스턴스
따라서 count()메서드를 호출하면 값이 누적되어 답이 3이 나옴.


(소프트웨어 보안)
2. 다음은 정보 보호 기술인 AAA에 대한 설명이다. 각 설명에 맞는 용어를 적으시오
(1) 시스템을 접근하기 전에 접근 시도하는 사용자의 신원을 검증 
Authentication

(2) 검증된 사용자에게 어떤 수준의 권한과 서비스를 허용
Authorization

(3) 사용자의 자원(시간, 정보, 위치 등)에 대한 사용 정보를 수집
Accounting

Authentication인증 - Authorization인가 - Accounting계정


(SQL 응용)
3. 데이터 제어어(DCL) 중 GRANT에 대하여 설명하시오

데이터베이스 사용자에게 권한을 부여하는 제어어이다.


(소프트웨어 보안)
4. 스푸핑 공격. 
근거리 통신망 하에서 ARP 메시지를 이용하여 상대방의 데이터 패킷을 중간에서 가로채는 중간자 공격.

Address Resolution Protocol  ARP스푸핑 // cf) IP스푸핑
// 스푸핑은 IP, MAC 주소 등을 위조하여 추적을 피하는 네트워크 공격 기법


(서버프로그램 구현)
5. Coupling.

어떤 모듈이 다른 모듈의 내부 논리 조직을 제어하기 위한 목적으로 제어 신호를 이용하여 통신하는 경우의 결합도.

결합도와 소프트웨어 품질은 반비례

결합도가 높은 순서대로 ( 내공 외제 스자)
내용 결합도 Content Coupling - 공통 결합도 Common Coupling - 제어 결합도 Control Coupling - 스탬프 결합도 Stamp Coupling - 자료 결합도 Data Coupling


(응용SW기초)
6. OSI 7 Layer.

(1) 물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여, 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할 : 데이터링크

(2) 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능 : 네트워크

(3) 수신자에서 데이터의 압축을 풀수 있는 방식으로 된 데이터 압축 : 프레젠테이션

OpenSystemInterconnection 7계층

국제 표준화 기구에서 개발한 
컴퓨터 네트워크 프로토콜 디자인, 통신을 계층으로 나누어 설명한 
개방형 시스템 상호 연결 모델

아파서 티내다 피나다

**A**pplication Layer 응용계층 : 응용
**P**resentation Layer 표현 계층 : 코딩/인코딩
**S**ession Layer 세션 계층 : 통신관리. 송수신 논리연결, 연결접속, 동기제어
**T**ransport Layer 전송 계층 : 통신활성화. TCP 프로토콜로 포트를 열고 전송. 데이터 신뢰성 확보
**Ne**twork Layer 네트워크 계층 : 경로
**Da**ta Link Layer 데이터링크 계층 : 물리계층으로 송수신되는 정보/오류 흐름 관리
**Phy**sical Layer 물리 계층 : 정보를 보내기 위한 전기적 신호 변환


7. 객체지향 추상화에 대한 설명

~~~
( A ) 은 클래스들 사이의 전체 또는 부분 같은 관계를 나타낸 것
( B ) 는 한 클래스가 다른 클래스를 포함하는 상위 개념일 때 IS-A관계라하며, 일반화 관계로 모델링한다.
~~~
A : 집합Aggregation / B : 일반화 Generalization

1) 연관관계 : 클래스가 서로 개념적으로 연결
2) 의존관계 : 하나의 클래스가 또 다른 클래스를 사용하는 관계
3) 일반화 관계 : 상속관계. 다른 클래스에 비해 일반적인지 구체적인지.
               일반적인 부모개념(상위), 구체적인 자식개념(하위)
4) 실체화 관계 : 추상클래스나 인터페이스를 상속받아 자식클래스가 추상 메서드를 구현할 때 사용. 
5) 포함 관계 : 영구적이고 집합관계보다 더 강한 관계로 구성.
              포함관계는 집합관계의 특수형태로, 포함하는 사물의 변화가 사물에게 영향을 미치는 관계를 표현.
6) 집합 관계 : 하나의 사물이 다른 사물에 포함되어 있는 관계를 표현.